# Модуль фитнес-трекера
## Описание проекта:
Данный учебный проект включает в себя создание программного модуля для фитнес-трекера, используя парадигму ООП. 
Модуль предназначен для рассчета и отображения результатов тренировки.
Программа написана на Python 3.10.12.

## Данный модуль реализует следующие функции:
- принимает от блока датчиков информацию о прошедшей тренировке,
- определяет вид тренировки,
- рассчитывает результаты тренировки,
- выводит информационное сообщение о результатах тренировки.

## Итогом выполнения программы становится информационное сообщение, содержащее:
- тип тренировки (бег, ходьба или плавание);
- длительность тренировки;
- дистанция, которую преодолел пользователь, в километрах;
- среднюю скорость на дистанции, в км/ч;
- расход энергии, в килокалориях.

## Структура программы:
Для избегания дублирования кода был создан базовый класс Training.
Он содержит все основные свойства и методы для тренировок:
- Метод get_distance() возвращает дистанцию, которую преодолел пользователь за время тренировки;
- Метод get_mean_speed() возвращает значение средней скорости движения во время тренировки;
- Метод get_spent_calories() возвращает количество килокалорий, израсходованных за время тренировки;
- Метод show_training_info() возвращает объект класса сообщения.

### Для создания объектов сообщений был реализован класс InfoMessage.
Объекты этого класса создаются вызовом метода show_training_info() для классов тренировок.
У класса InfoMessage присутствует метод get_message(), который возвращает строку сообщения.

### Дочерние классы
Каждый вид спортивной активности в модуле описан соответствующим классом:
Бег → class Running;
Спортивная ходьба → class SportsWalking;
Плавание → class Swimming.

Конструктор каждого из классов должен получать информацию с датчиков: 
action, тип int — количество совершённых действий (число шагов при ходьбе и беге либо гребков — при плавании);
duration, тип float — длительность тренировки;
weight, тип float — вес спортсмена.

### Имитация получения данных от блока датчиков фитнес-трекера
Блок датчиков фитнес-трекера передаёт пакеты данных в виде кортежа: 
Первый элемент — кодовое обозначение прошедшей тренировки, второй — список показателей, полученных от датчиков устройства. 
Для проверки были смоделированы пакеты для каждого вида тренировки и добавлены в список packages:

```sh
if __name__ == '__main__':
    packages = [        
        ('SWM', [720, 1, 80, 25, 40]),
        ('RUN', [15000, 1, 75]),
        ('WLK', [9000, 1, 75, 180]),
    ]

    for workout_type, data in packages:
        training = read_package(workout_type, data)
        main(training)
```

### Функция чтения принятых пакетов read_package()
Функция read_package() определяет тип тренировки и создает объект соответствующего класса.

### Функция main()
Функция main() должна принимать на вход экземпляр класса Training.
При выполнении функции main() для этого экземпляра вызывается метод show_training_info().
Результатом выполнения метода является объект класса InfoMessage, он сохраняется в переменную info.
Для объекта InfoMessage вызывается метод, который возвращает строку сообщения с данными о тренировке.
Эта строка передается в функцию print().

## Автор:
[FeodorPyth](https://github.com/FeodorPyth)
